제1조(목적)
racto(이하 ‘팀'이라고 함)은 팀이 제공하고자 하는 서비스(이하 ‘팀 서비스’)를 이용하는 개인(이하 ‘이용자’ 또는 ‘개인’)의 정보(이하 ‘개인정보’)를 보호하기 위해, 개인정보보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 '정보통신망법') 등 관련 법령을 준수하고, 서비스 이용자의 개인정보 보호 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보처리방침(이하 ‘본 방침’)을 수립합니다.

제2조(개인정보 처리의 원칙)
개인정보 관련 법령 및 본 방침에 따라 팀은 이용자의 개인정보를 수집할 수 있으며 수집된 개인정보는 개인의 동의가 있는 경우에 한해 제3자에게 제공될 수 있습니다. 단, 법령의 규정 등에 의해 적법하게 강제되는 경우 회사는 수집한 이용자의 개인정보를 사전에 개인의 동의 없이 제3자에게 제공할 수도 있습니다.

제3조(본 방침의 공개)
    1. 팀은 이용자가 언제든지 쉽게 본 방침을 확인할 수 있도록 회사 홈페이지 첫 화면 또는 첫 화면과의 연결화면을 통해 본 방침을 공개하고 있습니다.
    2. 팀은 제1항에 따라 본 방침을 공개하는 경우 글자 크기, 색상 등을 활용하여 이용자가 본 방침을 쉽게 확인할 수 있도록 합니다.

제4조(본 방침의 변경)
    1. 본 방침은 개인정보 관련 법령, 지침, 고시 또는 정부나 회사 서비스의 정책이나 내용의 변경에 따라 개정될 수 있습니다.
    2. 팀은 제1항에 따라 본 방침을 개정하는 경우 다음 각 호 하나 이상의 방법으로 공지합니다.
        팀이 운영하는 인터넷 홈페이지의 첫 화면의 공지사항란 또는 별도의 창을 통하여 공지하는 방법
        서면모사전송·전자우편 또는 이와 비슷한 방법으로 이용자에게 공지하는 방법
    3. 회사는 제2항의 공지는 본 방침 개정의 시행일로부터 최소 7일 이전에 공지합니다. 다만, 이용자 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 30일 전에 공지합니다.

제5조(회원 가입을 위한 정보)
팀은 이용자의 팀 서비스에 대한 회원가입을 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다.
필수 수집 정보: 이메일 주소, 비밀번호

제6조(팀 서비스 제공을 위한 정보)
팀은 이용자에게 팀의 서비스를 제공하기 위하여 다음과 같은 정보를 수집 합니다.
필수 수집 정보: 메일 주소, 사용자 위치 정보

제7조(서비스 이용 확인을 위한 정보)
팀은 이용자의 서비스 이용 분석을 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다.
필수 수집 정보: 서비스 이용기록, 접속지 정보 및 기기정보

제8조(개인정보 수집 방법)
팀은 다음과 같은 방법으로 이용자의 개인정보를 수집합니다.
    이용자가 팀의 홈페이지에 자신의 개인정보를 입력하는 방식
    어플리케이션 등 팀이 제공하는 홈페이지 외의 서비스를 통해 이용자가 자신의 개인정보를 입력하는 방식
    팀 명의 발송의 이메일을 수신한 이용자가 이에 대해 응답하는 방식

제9조(개인정보의 이용)
팀은 개인정보를 다음 각 호의 경우에 이용합니다.
    공지사항의 전달 등 팀의 운영에 필요한 경우
    이용문의에 대한 회신, 불만의 처리 등 이용자에 대한 서비스 개선을 위한 경우
    팀의 서비스를 제공하기 위한 경우
    신규 서비스 개발을 위한 경우

제10조(개인정보의 보유 및 이용기간)
팀은 이용자의 개인정보에 대해 개인정보의 수집·이용 목적의 달성을 위한 기간 동안 개인정보를 보유 및 이용합니다.

제11조(법령에 따른 개인정보의 보유 및 이용기간)
팀은 관계법령에 따라 다음과 같이 개인정보를 보유 및 이용합니다.
    전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따른 보유정보 및 보유기간
    소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
    통신비밀보호법에 따른 보유정보 및 보유기간
    웹사이트 로그 기록 자료 : 3개월
    전자금융거래법에 따른 보유정보 및 보유기간
    전자금융거래에 관한 기록 : 5년
    위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률
    개인위치정보에 관한 기록 : 6개월

제12조(개인정보의 파기원칙)
팀은 원칙적으로 이용자의 개인정보 처리 목적의 달성, 보유·이용기간의 경과 등 개인정보가 필요하지 않을 경우에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.

제13조(서비스 미이용자에 대한 개인정보처리)
    1. 팀은 1년 동안 팀의 서비스를 이용하지 않은 이용자의 개인정보는 원칙적으로 이용자에게 사전통지하고 개인정보를 파기하거나 별도로 분리 하여 저장합니다.
    2. 팀은 장기 미이용 이용자의 개인정보는 별도로 분리되어 안전하게 보관하게 되며, 해당 이용자의 통지는 분리 보관 처리일을 기준으로 최소 30일 이전에 전자우편주소로 전송됩니다.
    3. 장기 미이용 이용자는 팀이 미이용자 DB를 별도로 분리하기 전에 계속 서비스를 이용하고자 하는 경우 웹사이트(이하‘모바일앱’ 포함)에 로그인하시면 됩니다.
    4. 장기 미이용 이용자는 웹사이트에 로그인할 경우 이용자의 동의에 따라 본인의 계정을 복원할 수 있습니다.
    5. 팀은 분리 보관된 개인정보를 4년간 보관 후 지체없이 파기합니다.

제14조(개인정보파기절차)
    1. 이용자가 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 개인정보 처리 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정기간 저장된 후 파기 되어집니다.
    2. 팀은 파기 사유가 발생한 개인정보를 개인정보보호 책임자의 승인절차 를 거쳐 파기합니다.

제15조(이용자의 의무)
    1. 이용자는 자신의 개인정보를 최신의 상태로 유지해야 하며, 이용자의 부정확한 정보 입력으로 발생하는 문제의 책임은 이용자 자신에게 있습니다.
    2. 타인의 개인정보를 도용한 회원가입의 경우 이용자 자격을 상실하거나 관련 개인정보보호 법령에 의해 처벌 받을 수 있습니다.
    3. 이용자는 전자우편주소, 비밀번호 등에 대한 보안을 유지할 책임이 있으며 제3자에게 이를 양도하거나 대여할 수 없습니다.

제16조(회사의 개인정보 관리)
팀은 이용자의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조, 훼손 등이 되지 아니하도록 안전성을 확보하기 위하여 다음과 같이 기술적· 관리적 보호대책을 강구하고 있습니다.

제17조(비밀번호의 암호화)
이용자의 비밀번호는 일방향 암호화하여 저장 및 관리되고 있으며, 개인정보의 확인, 변경은 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다.

제18조(개인정보 처리 최소화 및 교육)
팀은 개인정보 관련 처리 담당자를 최소한으로 제한하며, 개인정보 처리자에 대한 교육 등 관리적 조치를 통해 법령 및 내부방침 등의 준수를 강조하고 있습니다.

제19조(개인정보 유출 등에 대한 조치)
팀은 개인정보의 분실·도난·유출(이하 "유출 등"이라 한다) 사실을 안 때에는 지체 없이 다음 각 호의 모든 사항을 해당 이용자에게 알리고 방 송통신위원회 또는 한국인터넷진흥원에 신고합니다.
    유출 등이 된 개인정보 항목
    유출 등이 발생한 시점
    이용자가 취할 수 있는 조치
    정보통신서비스 제공자 등의 대응 조치
    이용자가 상담 등을 접수할 수 있는 부서 및 연락처

제20조(개인정보 유출 등에 대한 조치의 예외)
팀은 전조에도 불구하고 이용자의 연락처를 알 수 없는 등 정당한 사유가 있는 경우에는 회사의 홈페이지에 30일 이상 게시하는 방법으로 전조의 통지를 갈음하는 조치를 취할 수 있습니다.

제21조(수집하는 개인정보의 항목)
팀은 회원가입, 각종 서비스의 제공을 위해 최초 회원가입 개인정보(email)를 수집하고 있습니다.

부칙
제1조
본 방침은 2023. 06. 15.부터 시행됩니다.